- 진짜라니까.
- 말도 안 되지.
- 요새 반장님 갈수록 뻥만 세져.
- 야 뻥은 무슨 야 그럼 그 담을 넘지 못 넘냐?
- 아이고 참 아이고 말도 안 돼.
- 재황 씨.
- 안녕하세요 안녕하세요.
- 어디 가세요?
- 아 심심해서 노래방 가는
길이에요 같이 가실래요?
- 아이 가고 싶은데 저도 어디
가야 할 데가 있어서.
- 아이 공부는 잘 되세요?
- 아 뭐 그럭저럭.
- 아이고 너무 많이 먹었다
내가 받을게
아 아 여보세요
아 홍렬이냐?
아 뭐 지금 저녁 먹고 그러고 있지 뭐
지금?
글쎄 잠깐만
아버지 홍렬이네 DVD 보러 가실래요?
- DVD?
- 아 왜 지난번에 그 저 오중이가 준 거요
뭐 재미있는 영화 빌려왔다고
오실 라면 오시라는데.
- 나 요새 여덟 시 넘으면 자잖아.
- 하 참 그렇지
야 너희들끼리 봐라
아버지 요새 초저녁잠이 많아지셔갖고
여덟 시 반을 못 넘기시잖냐
어 그래.
- 아 근데 머리를 왜 이렇게 빡빡 밀었어요?
- 돈도 잘 못 버는 고시생인데
뭐 이발비라도 아껴야죠.
- 두상이 참 예쁘게 생기셨어요.
- 그래요?
어
백 원 주웠다
근데 뭐가 이렇게 많이 묻었어
먼저들 가세요.
- 돈 백 원 주워 놓고 뭘
저렇게 열심히 하는 거야?
- 어 할아버지 주무신다.
- 아 요새 진짜 여덟 시 반을 못 넘기시네
응?
- 아버지 아버지?
아버지.
- 어.
- 아 들어가서 주무세요.
- 응?
지금 몇 시야?
- 여덟 시 사십 분이에요 들어가 주무세요.
- 아이.
- 아 똥.
- 아.
- 나야 나 나 나
자
아이 안 되네.
- 안녕하세요.
- 재황 씨 아까 제가 얘기했던 그 책 좀.
- 아 예 들어오세요.
- 들어오세요 들어오세요.
- 예.
- 이게 왜 이렇게 안 나와 아이씨.
- 아
좋았어
찬스 찬스 찬스.
- 아 고스톱 치나 봐요?
- 아 예
찬스
아싸
야 났어
스톱 스톱
4 5 6 600원 씩.
- 아 그게 거기 붙냐.
- 야 야 화투가 사람 보고 나온다 그러잖아.
- 여기요.
- 아 예.
- 저 같이 할래요?
우리 돈 모아서 저녁 먹으러 갈 건데.
- 같이 해요.
- 아 나 잘 못 치는데 광이나 팔까.
- 같이 할래요?
- 예 돌리세요 광이나 팔아야지
광값 얼마예요?
- 예 100원입니다.
- 장인어른은 돼지.
- 그럴까?
아버님 아시면 또 서운해 하시지 않을까?
아버지한테 어울리는 곳이 아닌데 뭐
아버지한테 알리지 말고
장인어른 갖다 드려.
- 고마워 여보 우리 아버지
이렇게 챙겨주고.
- 나밖에 없지?
- 그래.
- 자 죽을 사람 빨리 죽으시고.
- 어떡하지 패가 별로인데.
- 나도 광 팔 거 많아요?
- 광 없어요.
- 그럼 치지 뭐.
- 그럼 나도 칠게.
- 아유 난 죽을래.
- 광 여기 있지요
두 개
2백 원씩 주세요.
- 광 없다고 그러시더니.
- 2백 원씩.
- 자.
- 에이 에이 괘씸한 것들.
- 아니 그래서 너 몰래 장인
갖다 주자 그러더라고?
- 둘이 똑같은 것들이야 그것들이.
- 아 들어가서 호통이나 한 번 치지 그랬어?
- 그럴까 그러다가 더럽고 치사해서 내가.
- 아니 그럼 모른 척 할 거야?
아 그 일로 직접 그러기 뭐 하면 다른 거 하나
꼬투리 잡아서 심통이나 한 번 부려버려 그럼.
- 자 죽으실 분 빨리 죽으시고.
- 두 분 치세요 칠거죠?
- 아이 패가 별로인데.
- 아이 치세요 나 들어가면 끝장이에요.
쳐요 예?
- 예 그럼 치죠 뭐.
- 아 광 두 개 여기 여기
2백 원씩 2백 원씩
아 감사합니다 감사합니다
이야.
- 자 돌려라 돌려.
- 어허.
- 아이 지헌 씨 선이면 나 광 못 파네.
- 자 누가 쳐요.
- 어 난 쳐볼 거야.
- 아이 난 치면 잃어 죽어야지.
- 어 연사 없는데?
- 예?
- 계속 죽으면 안 되거든요.
- 아이 나 치면 안 돼 잃어요
아 참 아 화장실 가야 되겠다
이번 판 좀 봐줘요.
- 판에는 절대 안 끼고 광값만
따박따박 챙기네 참.
- 되게 얄밉다.
- 진지 잡수세요 아 어디
가셔서 이렇게 늦으셨어요?
- 여보 여보
그 저 당신 사교댄스 배우고 싶다 그랬지?
- 어 왜.
- 정화 엄마가 그러는데 구청에 그
사교댄스 무료강좌가 생겼다는데?
- 그래?
- 오늘부터래 할래?
가서 신청해도 된다는데.
- 오 그래.
- 얘 너희들이 지금 제정신이냐?
- 예?
- 사교댄스는 무슨 사교댄스야?
집안 말아먹으려고 아주 작정을 했어?
- 아버님 이거는 그런 게 아니고요
구청에서 건전하게.
- 건전한 거 좋아하네 사교댄스가
건전한 게 어디 있어?
- 아니 진짜 이건 그런 게 아니고.
- 아 시끄러
내가 옛날에 댄스홀 할 때 이 춤 때문에
집안 말아먹은 놈 한두 놈 본 줄 알아?
- 아버지 아니 이거는 그냥.
- 시끄러워 시끄러워 어?
하지 말라면 하지 말아
너희들 그 춤 배우러 다니기만 해봐 그냥
내가 아주 요절을 내고 말 테니까.
- 아 아버지 이거는요.
- 어디 그딴 춤을 배우러 다닌다고 그래?
- 갈게요.
- 아 예 안녕히 가세요.
- 에휴.
어 혜경아 저녁 먹으러 같이 가자
너 안 먹었으면 같이 가자.
- 아니 먹었어.
- 안녕하세요 저 누구.
- 아 저기 지헌이 형 동생 혜경이요
그 영삼이네 지하방에 사시는 분이야.
- 아 안녕하세요.
- 아 예 홍석천이라고 해요.
- 네.
- 야 그럼 우리 저녁 먹고 들어올게.
- 어.
- 뭐 춤을 배워?
어림도 없다 이것들아 괘씸한 것들.
- 아이고 아 그 배우고 싶은데.
- 아이고 배워 좀 있다 가.
- 아이 아버지 저 난리 치시는데?
- 아버님이 무슨 일인지 모르지만은
어 심통이 단단히 나신 거 같아서 더
말해봤자 소용없을 것 같아서 그랬는데
어차피 아버님 여덟 시
반만 넘으면 주무시잖아
아버님 주무실 때 살짝 가서
배우고 오면 되지 뭐.
- 강습이 몇시인데?
- 아홉 시하고 열 시 열 시거 배우면 돼.
- 오.
- 여보세요?
- 저 혜경 씨?
- 누구세요?
- 예 저는 좀 전에 현관에서
봤던 홍석천이라고 하는데.
- 아 예 어 오빠들 찾으세요?
아직 밥 먹으러 와서 안 왔는데.
- 아니요 혜경 씨랑 잠깐
얘기 좀 하고 싶어서.
- 예?
저랑요?
왜요?
- 자세한 건 만나서 얘기하죠
요 앞에 보니까 테라스라는
카페 있던데 아세요?
- 네.
- 그 앞에서 지금 좀 볼 수 있어요?
- 예 알았어요 2층이요 1층이요?
거기 두 군데인데.
- 아니요 저기 그 앞이요 그 카페 앞에서.
- 카페 앞에서요?
- 오셨어요?
- 네.
- 춥죠 커피나 한 잔 할까요?
- 이번 사시는 제 인생을 걸고 정말 죽기
살기로 열심히 한 번 해보려고요.
- 네.
- 그래서 정말 좋은 변호사가 되고 싶어요
약하고 돈 없고 백 없는 사람들을 위해서
열심히 일하는 그런 변호사가 되고 싶은데
일단 한 번 해봐야죠.
- 저기 근데요 우리 지금 어디
들어가서 얘기하면 안 돼요?
- 왜 추우세요?
- 네.
- 아유 미안해요
가요 그럼
저기 전 그 뭐랄까
성격이 다정다감하고 가정적인 편이거든요
전 정말 세상에서 제일로 소중한
게 가정이고 가족이라고 생각해요
아마 이게 어릴 때 저희 집
분위기 때문인 거 같은데
저희 아버지가 그러시거든요
굉장히 가정적이세요.
- Okay tomorrow
at Mills hotel?
9 o'clock.
Okay I'll see
you to lobby
yeah okay
see you tomorrow
bye bye.
- 아 내일도 일 있어?
- 응.
- 아 요새는 어째 이렇게
쉬는 날도 없이 나가니?
- 이번 일만 끝나면 좀 쉬어야지.
- 할아버지 봐.
- 할아버지.
- 야 야 야
깨우지 마 깨우지 마
여보
빨리 방에 눕혀드려.
- 응 알았어 영삼아 좀 모시자 모시자.
- 아 예.
- 자 자 자 조심 조심.
- 요샌 아주 여덟 시 반만 되면 정확하시네.
- 엄마 진짜 아빠랑 사교댄스
그거 배우러 갈 거야?
- 당연하지
이제 좀 이따 나가야지
야 너희들 이거 절대 할아버지한테
비밀이다?
- 네.
- 뭐?
- 진짜야?
- 아 잠깐 봤는데 너한테 마음이 있었구나
그래서 거절했어?
- 싫다 그랬지 뭐.
- 야 근데 그런 중요한 프러포즈를 뭐
군고구마 통 앞 그런 데서 하냐?
- 그러게.
- 돈 아낄려고 그러는 건가 보지 아까
보니까 되게 얍삽한 스타일이던데.
- 돈에 얍삽한 스타일인가 봐
우리 저녁 먹으러 갈 때도 혹시 돈 땄다고
보태랄까 봐 먼저 간 거 갔던데요?
- 가만 보니까 큰돈을 이렇게 하는 건 아니고
잔돈푼을 치사하게 챙기는 그런 스타일이야.
- 맞아 맞아.
- 나 왔다.
- 어 왔냐?
- 어 야 나 그것 좀 하자
아이고 이거 온갖 삭신이 그냥 쑤신다 쑤셔.
- 왜 쑤셔?
- 아 우리 창원이 그놈
이사하는데 좀 도와줬더니
아 그만 힘드네.
- 아 요새 그거 택배 그런 데서 다 해주잖아.
- 아 그래도 이사는 더 손이 많이 가지
아이고 아이고 좋다.
- 참
어제 뭐 칠칠이랑 다 모였다는데
뭐 하고 놀았어?
- 에 할마시들 몇 명 있다고 그래서 심심해서 따라
나갔는데 좀 놀다가 재미없어서 그냥 왔어.
- 몇 시까지 놀았는데?
- 한 열 시?
아 아홉시 반이다 참
오다가 주현이랑 너네 첫째랑
만나서 시간을 물어봤거든.
- 응?
아이 주현이랑 윤영이 어미를 만났어?
- 어 어떤 다른 부부 한 쌍이랑 어디 가던데?
아니 왜?
- 그 시간에?
- 어 어디 가냐고 그랬더니 무슨
볼일 보러 간다고 그러던데.
- 아니 이것들이.
- 아 왜 그래?
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 책 잘 봤어요.
- 아 예 들어오세요 차 한 잔 하실래요?
- 아 예.
- 야 권재황 왔어요?
야 너 세탁소 가서 내 옷 좀 찾아와라.
- 아 형이 갔다 와.
- 아 나 나가기 전에 급하게
할 일이 있어 좀 갔다 와.
- 나도 중요한 전화 올 거 있어.
- 아 정말 좀 해주지.
- 제가 해드릴까요?
- 예?
- 뭐 그 옷 급하게 찾으셔야
되나 본데 제가 갔다 올게요
뭐 찾아오면 되는데요?
- 아유 아니에요.
- 아 괜찮아요 뭐 바쁜 일도
없는데 뭐 찾아오면 돼요.
- 아 아 그럼 부탁 좀 드려도 될까요?
- 아 예 아 어디에요?
- 예 요 앞 그 상가 지하에요
깔끔 세탁소 있거든요
거기 바지 하나 잠바 하나 드라이 맡겼거든요
여기 호수 대면 알 거예요
여기 8천 원일 거예요.
- 너희들 요즘 나 몰래 춤 배우러 다니냐?
- 네?
- 아니 무슨 말씀을?
- 아니야?
- 아닌데요 아니에요.
- 그래?
그럼 어젯밤 열 시경에 누구 만나러
가다가 이 영감을 만난 거야?
- 아 그거요?
어제 요 앞에 이 사람이 떡볶이
먹고 싶다 그랬어요.
- 아 떡볶이를 먹으러 가는데
다른 부부하고 같이 가나?
- 예 네?
- 아 그거
아 저기 나가다가 그 앞에서 정아
엄마네를 만나서 같이 갔어요.
- 떡볶이를 먹으러 같이 갔다.
- 예.
- 나 몰래 춤 배우러 다닌 거 아니고?
- 아니에요 아유 안 배워요.
- 알았어 나가봐.
- 아 예.
- 예.
- 아 저 아버지 어묵 드실래요?
아주 맛있는 거 사왔는데.
- 됐어 안먹어.
- 저것들이 저게 요새 내가 초저녁잠이 많으니까
내가 자는 동안 춤을 배우러 다니고 있구먼
어디 두고 보자
내가 오늘부터 잠을 자나
어디 두고 봐야겠다.
- 아버지 대충 눈치 채신 거 같은데.
- 괜찮아 주무시면 나가는 건데 뭐.
- 아니 오늘부터 안 주무시고 지키고
계실려고 그럴 거 같은데.
- 아유 괜찮아 잠이라는
게 그렇게 뜻대로 돼?
- 저 왔어요.
- 예 차 드세요.
- 예 형.
- 어.
- 이거 맞죠?
- 아유 고마워요.
- 아이 뭘요
잘 마실게요
음 근데 이거 무슨 차예요?
향 좋다.
- 자스민 차요.
- 어 왔어요?
- 예 안녕하세요.
- 어 화장실 쓸 사람 빨리
써 나 목욕 좀 하게 없어?
- 어.
- 그럼 30분 때 좀 민다
나중에 딴 소리 하지 마.
- 저기 제가 등 좀 밀어드릴까요?
- 네?
- 500원만 주세요 시원하게
등 밀어드릴게요.
- 등 다 밀어주셨어요?
- 예 아휴 힘드네 아휴.
- 오늘은 안 바쁘세요?
- 예?
아 이제 가야죠.
재희 씨 나오면 500원만 받고요.
- 다 했어요?
- 예.
- 저 500원.
- 아 지금 잔돈이
재황아 500원 있어?
- 어?
어 여기.
- 여기요.
- 아 예 그럼 안녕히 계세요.
- 예.
- 이야 놀랍다 놀라워 무슨
500원을 진짜 받아가냐?
- 어휴.
- 아버지 졸리시면 들어가서 주무세요.
- 안 자 안 자
영삼아
얼음물 좀 가져와.
- 예.
- 아버지 주무세요.
- 안 자 안 자.
- 주무시네.
- 영삼아.
- 아휴 조심 조심.
- 됐어 얼른 준비하고 가자.
- 야 우리 갔다 올게.
- 아휴
잘 잤다
어 이런.
- 아 일어나셨어요?
신문 보실래요?
- 야 네가 나 여기 이쪽으로 옮겨 놨어?
- 아 예 소파에서 주무시길래
얼른 씻으시고 아침 드세요.
- 이런
그래
어디 오늘 밤 두고 보자
오늘 밤 내가 기필코 안 자고 버틴다.
- 이 장아찌 이거 진짜 맛있다.
- 엄마한테 더 해달라 그럴까?
- 그래도 되냐?
- 괜찮아 형.
- 계세요?
- 누구야 그 사람 같은데?
문 열려 있어요.
- 안녕하세요.
- 식사 하셨어요?
- 예 아유 저녁 늦게 드시네요?
재황 씨 잠깐만.
- 예?
왜요?
- 저기 내일 애들 과외 낮에
내가 가르치면 안 될까요?
밤에 좀 일이 있어서.
- 아 뭐 그러세요.
- 고마워요 근데 저 병들 있잖아요.
- 예?
아 예.
- 저거 어디다 뭐 쓰실 거예요?
- 예?
- 안 쓸거면 제가 좀 가져가도 돼요?
- 아 예 뭐 그러세요.
- 고마워요
아 여기 좀 넣어야 되겠다
이거 써도 되죠?
- 예.
- 그럼 안녕히 계세요.
- 야 뭐야 정말 저거 가져가서
팔려 그러는 거 아니야.
- 저거 얼마나 된다고.
- 정말 돈 되는 일이면 염치고
뭐고 하나도 없는 사람이구먼?
- 어제는 500원 챙길라
등을 밀어주질 않나
참 졌다 졌어.
- 저렇게 돈에 대해서 악착같이
구는 사람 또 처음 봤네.
- 나 어제는 세탁비 2천 원 삥땅 치더니.
- 너무들 하네요 진짜.
- 어?
- 여기선 사람 없으면 뒤에서 험담하나요?
- 어 석천 씨.
- 아니 저기.
- 아 석천 씨.
- 아 놔요.
- 아 미안해요 간 줄 알고.
- 놔요 쇼핑백 끊어져서 들어가다가
들었어요 왜요?
어떻게 사람 없다고 전부 여기선
그런 식으로 사람 욕해요?
- 아니요 그런 뜻으로 말한 거 아니에요.
- 뭐요?
제가 뭐 염치없는 사람이요?
아니 사람 없다고 어떻게 뒤에서
그런 식으로 얘기할 수 있어요.
- 아 잘못했어요.
- 놔요 이거 놔 놔요.
- 아 미안해요.
- 얘 영삼아 커피나 하나 타 와.
- 예 커피요?
- 그래 빨리 으흠.
- 석천 씨 미안해요.
- 아 놔요 이거.
- 들어가요.
- 아 뭘 들어가서 얘기해요 이거 놔요
아 놓으세요 진짜.
- 아 그러지 마요 석천 씨.
- 놔요 이거.
- 석천 씨.
- 이건 뭐예요?
- 미안해요 화 풀어요
저희가 나쁜 뜻으로 얘기한 게 아니고 석천 씨가
알뜰하고 생활력이 있다는 뜻으로 얘기한 거예요
죄송하고요 추우니까 이걸로
택시 타고 가세요
그리고
이것도 가져가세요
끈은 끊어졌지만 이렇게 안고
가시면 될 것 같아요.
- 그냥 혹시나 해서 줘봤는데
역시 돈이었구나
하 참.
- 아버지
아버지
빨리 빨리.
- 늦었어 빨리해.
- 여보
여보
얼른.
- 이불 좀 덮어드려.
- 아 예.
- 아이.
- 어.
- 아 아 뭐야.
- 아 죄송해요.
- 뭐야?
네 어미 아비 어디 갔어 어?
어디 갔냐?
- 뭐야?
이것들 둘 다 어디 갔어?
어?
- 저런 저것들
야 야
야 어디가
아 저것들이
택시 택시 예.
- 저기 저 앞에 가는 흰차 좀 따라가.
- 아 예 그 벨트 매세요.
- 괘씸한 것들.
- 아 저기요.
- 예?
- 아 혹시 이 분 아세요?
- 아니 앞차를 따라가라 그래서 따라왔는데
아 깨워도 일어나질 않아요.
- 아버지.
- 원 투 차차차
쓰리 투 차차차
왼발 차차차
오른발 차차차
차차차 빨리 발동작을 해주세요
하나 둘 차차차.
- 차차차.
- 좋다.